Bestand: WhatsApp Ptt 2026-03-25 at 12.25.10.ogg
----------------------------------------

Ik ben fasse en ik kom uit Thailand. Ik won nu een achman in Nederland. Ik won in een huis in Ihofen. En zij drie kamers in mijn huis. Mijn huis is kleiner dan mijn huis in Thailand. Ik won in een luchtbure. Er is een supermarkt. En als ik woon in de buurt in de wereld. Mijn familie was niet in Thailand. Ik ben bij mijn moeder, handwonner en mijn stevader. En mijn boer. Mijn moeder heeft in Thailand geloven. En mijn stevader was bij de belastingdienst. En mijn boer studiet. Maar bij zij heeft zealig op een moeder. Noem maar, dacht ik moet werken en gaan us hoog. Kan ik met mijn vinden afspraken. Läuster, ik naam muziek in het weekend. Ik wil som luysten. Ik leer nu al in achmanden. Niddelen, ik vind specht soms moeilijk. Maar lensen gaat goed. Ik heb gelie dat de niddelen zou aan de is dan Thai. Ik last de Thai heb ik veel gedaan. Ik heb niddelen gelie. Ik heb huiswerk gemaakt. En ik ben na de stijf geweld met vinden. In mijn land, ik heb weer warm. Maar in niddelen, ik heb vaak goud. Ik vind niddelen mooi, maar ik met het eten als Thailand. Ik wil niddelen speken. En ik wil al meer vinden maken. Doei.