Bestand: WhatsApp Ptt 2026-03-25 at 14.49.01.ogg
----------------------------------------

Nee, in Thailand is nog niet opleiding gedaan. Nu leer ik Nederlandse ik leer al 20 weekend Nederlandse bij de taalhoses. Ik heb geliekt dat de gematikaande in dan is dan in Thailand. Speken gaat goed maas schrijven? Fin ik nog lastig. Proger in Thailand was de show heel ander. De lade, wallel steng en we moesten in. Uniform dachen in Nederland hissen, kinderen zelf in klieren. Ik vind dat prima. Want kinderen kunnen zelf kissen wat mooi vinden. Vind dat Nederlandse vach has. Hebben ze plannen en ze in hul. Achenda in Thailand zijn mensen klustig. Voren ze in vach te blijven afspaken. Manu ben ik ooit op tijd. We hebben een nieuwe opleiding door een kapper. Ik ben in de show dat informatie wil worden. Ik wil waten hoe lang de opleiding durft. Wat had kocht? Zijden dat de opleiding in jade durft. Ik kan goed met mensen plannen. En leuten, ik heb gelieerd om te doen. De zij dat heb ik niet te vach te gelieerd. Ik wil niet leren. Ik kan niet goed aoshelf. Aoshelf, jij ook in opleiding wil doen. Dan moet je eens goed kijken. Wat ik leuk vind je. Het is kissen waar je blijft. Wat.