Bestand: WhatsApp Ptt 2026-03-25 at 14.24.00.ogg
----------------------------------------

Kiezelen heb ik me de lans kerstorie. Vógen wee. Wijn ik na de mach geweest. Laten wee gelukkig gekoek. Ik heb kiezelen en langer wandeling. Gemacht, vógen wee. Heb ik mijn familie gebeld. Ja, ik ben Amsterdam geweest. Ik heb de moeicht. Dachten gezien en ik heb een paar wandel. Ik vond het heel leuk. Omdat de achtze te dörr vading is. Ik ga een goaningdag op de dachtdachen. Mensen Oranje klieren ze Rannade Vijn mach om spullen de verkoopen en ze eten oranje dumpos. Zeilen voor je dat doen nog felent. En Pijlof heb in Taz Velen, ik vind de zon. Wij, onze had zonning, ik ga ik fissen. Ik vind het Nederlandse weer soms moeilijk. Omdat het veel leren en hacht wijdt. Ik vind de bloemen in Nederland echt mooi. Voor lauw de toopen maa ik mishet lekker tijs eten en mijn vinden uit Thailand.