Goedemiddag. Dit is het NOS Journaal
in Makkelijke Taal...
van woensdag 22 april
en ik ben Simone Weimans.
In dit journaal gaat het
over problemen met het stroomnet.
Sommige mensen kunnen geen nieuwe
stroomaansluiting meer krijgen.
We vertellen over boa's.
Er is een tekort
aan zulke speciale controleurs.
En we laten zien dat
de Amerikaanse rivierkreeft...
voor overlast zorgt
in Nederlandse rivieren.
In een deel van het land
is soms zo veel stroom nodig...
dat het stroomnet niet genoeg
elektriciteit kan leveren.
Het probleem is nu zo groot...
dat er voor het eerst maatregelen
zijn genomen.
Vanaf juli komen mensen die een
nieuwe stroomaansluiting willen...
eerst op een wachtlijst.
De problemen met de stroom
zijn op dit moment het grootst...
in de provincie Utrecht.
Het gaat om de stad Utrecht
en dit gebied er omheen.
Hier zit het stroomnet 'vol'
zoals dat heet.
Dat betekent dat het stroomnet niet
méér elektriciteit kan leveren...
dan nu al wordt gevraagd.
Daardoor is in Utrecht geen ruimte
voor plannen om huizen te bouwen.
Het stroomnet is niet sterk genoeg..
om voor meer nieuwe huizen
elektriciteit te geven.
En dat geldt ook voor
nieuwe bedrijven.
Ook die kunnen niet meer worden
aangesloten op het stroomnetwerk.
Er wordt op dit moment gewerkt
om het stroomnet uit te breiden...
maar dat gaat nog jaren duren.
Tot die tijd komt iedereen die
om een stroomaansluiting vraagt...
dus eerst op een wachtlijst.
En dat heeft ook gevolgen
voor mensen...
die hun huis duurzaam
en energiezuinig willen maken.
Steeds meer mensen willen hun huis
verwarmen met een warmtepomp...
ze willen elektrisch koken of een
laadpaal voor de elektrische auto.
Daarvoor is dan vaak een nieuwe,
sterkere stroomaansluiting nodig.
Maar door de problemen
met het stroomnet kan dat niet.
Het wordt dus moeilijker om je huis
aan te passen...
en zuiniger te maken.
Een tegenvaller voor mensen hier
bij de bouwmarkt.
Ik vind dat het niet moet kunnen.
Want we moeten zogenaamd
van het gas af.
En dan is koken op stroom
zeker een goede optie.
En daar heb je uitbreiding
van je stroomvoorziening voor nodig.
Ik vind het wel een probleem.
Het is vooral belangrijk dat we
gewoon kunnen blijven verduurzamen.
Want uiteindelijk minder
energieverbruik is veel beter...
dan meer energie verbruiken
en niet kunnen verduurzamen.
Hier zijn ook mensen die zelf
een oplossing hebben...
voor de stroomproblemen.
We gaan zonnepanelen installeren
en een grote thuisbatterij...
zodat we zo veel mogelijk energie
zelf opslaan...
en kunnen gebruiken
wanneer we dat nodig hebben.
Je hebt dan toch genoeg stroom...
om zelf je warmtepomp aan te
sturen en dat soort dingen.
De problemen met het volle stroomnet
zijn niet alleen in Utrecht.
In het hele land komt het voor.
Maar het is nu voor het eerst...
dat er mensen niet meteen een nieuwe
stroomaansluiting kunnen krijgen.
En dan nog meer nieuws
uit de provincie Utrecht.
Er is daar een tekort aan boa's:
dat zijn de speciale controleurs...
die het veilig proberen te houden
op straat.
Dat er te weinig boa's zijn...
blijkt uit onderzoek
van journalisten van RTV Utrecht.
Boa's horen niet bij de politie...
maar sommige taken zijn wel
hetzelfde.
Ik dacht dat ik hier mocht staan
eigenlijk.
Nee, dit is een uitwijkstuk,
een uitwijkvlak.
Een boa mag bijvoorbeeld:
boetes uitschrijven.
Zoals een boete voor fout parkeren.
Ze mogen een verdachte aanhouden.
Ze hebben dus ook
handboeien bij zich.
En als ze het nodig vinden,
mogen ze geweld gebruiken.
Daarom hebben sommige boa's
een wapenstok bij zich:
een harde rubberen staaf.
Het tekort aan boa's komt doordat
ze er steeds meer taken bij krijgen.
Deze boa merkt dat er te
veel te doen is.
Op deze papieren staan de meldingen
die binnen zijn gekomen.
Dit gaat bijvoorbeeld over parkeren
grote bussen.
Parkeren bij een laadpaalplek.
Dat er een auto constant op de stoep
parkeert.
En er staat al een langere tijd een
auto op het industrieterrein...
die eigenlijk weggesleept moet
worden.
Daar zijn we eigenlijk al twee weken
niet aan toegekomen.
Boa's krijgen dus steeds meer taken.
En er zijn niet genoeg mensen die
boa willen worden.
Het wordt gezien
als een zware baan...
waarin je soms te maken krijgt
met boze mensen.
Of agressief gedrag.
Zwaar of niet, deze boa vindt haar
baan vooral heel belangrijk.
Er zijn voor de burger. En de burger
zich veilig laten voelen...
en alles wat daarmee te maken heeft.
Die moet gewoon in het rek.
En dan de Amerikaanse rivierkreeft.
Al jaren veroorzaakt dit diertje...
veel schade aan de natuur
in Nederland.
Omdat er steeds meer rivierkreeften
bij komen...
worden ze nu op sommige plekken
zo veel mogelijk gevangen.
Dit is de Amerikaanse rivierkreeft.
Ruim 40 jaar geleden is zo'n kreeft
per ongeluk in Nederland beland.
Waarschijnlijk heeft iemand
de kreeft...
uit z'n aquarium vrijgelaten
in de natuur.
Er zijn nu al meer dan tien miljoen
Amerikaanse rivierkreeften...
in Nederland.
De Amerikaanse rivierkreeft
is dus een groot probleem.
Omdat ze gaten graven in oevers
en dijken.
En ze eten alles in de rivier op.
Daarom worden ze nu dus gevangen.
En dat gebeurt hier al,
in dit natuurgebied in Delft.
Deze man vertelt
aan onze verslaggever...
dat er veel kreeften
in het gebied zijn.
We gokken dat er ongeveer
20 a 30 miljoen...
in elk geval tientallen miljoenen
kreeften, leven.
Dus veel meer dan dat er mensen
in Nederland wonen.Ongelofelijk.
Ik kwam me voorstellen dat dat
een groot probleem is.
Ja, je ziet overal waar die kreeften
voorkomen...
hou je eigenlijk niks over,
want ze eten alles.
Ze eten vissen, ze eten
waterplanten, ze eten kikkerdril op.
En dan blijft er uiteindelijk alleen
maar kreeft over in het water.
Is het mogelijk om gewoon
alle rivierkreeften te vangen...
en dat het probleem gewoon weg is?
Nee, dat verwachten we niet, omdat
het er tientallen miljoenen zijn...
gaan we nooit allemaal wegkrijgen.
Maar wat we wel in deze gebieden
proberen...
is dat we de hoeveelheden
heel laag maken...
zodat we er minder last van hebben.
Daarom gaan deze mannen dus
twee keer week de rivier op.
Ze vangen wel honderden
kreeften per keer.
En restaurants zijn daar blij mee en
zetten de rivierkreeft op het menu.
Nu worden de rivierkreeften nog
op 10 plekken in Nederland gevangen.
Vanaf volgend jaar zal dat op
170 plaatsen gaan gebeuren.
En dan het weer.
Vandaag was het zonnig lenteweer.
Vanavond zijn er ook bijna
geen wolken. Behalve in het noorden.
Het is 9 tot 15 graden. Morgen is
het in de ochtend soms mistig.
Daarna schijnt de zon
en wordt het 10 tot 19 graden.
In dit journaal ging het over grote
problemen met het stroomnet.
We vertelden dat er in de provincie
Utrecht te weinig boa's zijn.
En we lieten zien dat Amerikaanse
rivierkreeften voor overlast zorgen.
Dit was het voor nu.
Morgen is er weer een NOS Journaal
in Makkelijke Taal. Tot dan.
Zo meteen in Tijd voor MAX.